From telescopes to the large head on collider
Desde telescopios hasta el Gran Colisionador de Hadrones,
each new scientific tool will invent revise the questions
cada nueva herramienta científica reinventa las preguntas
that we as a scientists
que nosotros, como científicos
and curious minds can reasonably ask
y mentes curiosas, podemos hacer con fundamento.
high performance computing or hbc
La computación de alto rendimiento, o HPC,
joined that elite list in the sixties today
se unió a esa lista de élite en los años sesenta. Hoy,
quantum computers are knocking at the same door.
las computadoras cuánticas están llamando a esa misma puerta.
Welcome my name is is conducive to coffee
Bienvenido. Mi nombre es conducive to coffee
and i'm software engineer here at ibm quantum
y soy ingeniero de software aquí en IBM Quantum.
in this course we aim to teach students
En este curso, nuestro objetivo es enseñar a estudiantes
and professionals ally how quantum computing will soon
y profesionales cómo la computación cuántica pronto
work together with hbc infrastructures
trabajará junto con las infraestructuras de HPC
to deliver computat
para ofrecer una capacidad de cómputo
you will learn how quantum
que no tienes hoy. Aprenderás cómo las computadoras cuánticas
and classical computers communicate and exchange data
y las clásicas se comunican e intercambian datos,
how to write programs that exploit both types of hardware
cómo escribir programas que aprovechen ambos tipos de hardware
and how this integration open sub applications we can solve today
y cómo esta integración abre nuevas aplicaciones que hoy no podemos resolver.
you'll build practical experience with real quantum hardware
Ganarás experiencia práctica con hardware cuántico real
and classical high performance computing clusters
y clusters clásicos de computación de alto rendimiento,
running quantum jobs alongside traditional hbc workloads
ejecutando trabajos cuánticos junto a cargas de trabajo tradicionales de HPC,
and keep use interpret results with confidence
y aprenderás a interpretar resultados con confianza
and identify places where quantum acceleration
e identificar dónde la aceleración cuántica
could genuinely help calculations
puede realmente ayudar en los cálculos
and where it doesn't above all you will understand
y dónde no. Sobre todo, entenderás
where the future of computers headed
hacia dónde se dirige el futuro de las computadoras
and the old map that will take us there we think
y el mapa del camino que nos llevará allí. Creemos
this course is both important
que este curso es tanto importante
and timely and we believe
como oportuno, y creemos
combining this technologies will be essential
que combinar estas tecnologías será esencial
to achieving computational advantage
para lograr una ventaja computacional.
this could have wide ranging impacts across industries
Esto podría tener impactos de amplio alcance en industrias
like chemistry possibly enabling
como la química, posiblemente permitiendo
faster drug design and materials research
el diseño más rápido de fármacos e investigación de materiales,
in finance
en finanzas
for smarter risk models
para modelos de riesgo más inteligentes
and fraud detection in artificial intelligence in machine learning
y detección de fraude, en inteligencia artificial y aprendizaje automático
for model optimisation in this course
para la optimización de modelos. En este curso
will dive deep into computer resources
nos adentraremos en profundidad en los recursos computacionales,
programming models and quantum all greater
modelos de programación y algoritmos cuánticos.
so welcome and get crazy
Así que bienvenido y prepárate,
a lot to discuss
hay mucho de qué hablar.